
--Views
--1.Se desea asignar un avión a un vuelo confirmado, para esto es necesario una vista que dado el id de
--un vuelo confirmado, busque los aviones que se encuentran en el aeropuerto de salida (Utilizando la
--hora estimada de llegada a esa ciudad / aeropuerto de otros vuelos) 2 horas antes de la fecha
--estimada de salida.
create or replace view horasllegadas as
select v.id_avion, a.aircraft_type,v.HORA_ESTIMADA_LLEGADA as hora_llegada, ae.nombre from vuelos v inner join aviones a on a.id_avion = v.id_avion inner join aeropuertos ae on ae.id_aeropuerto = a.id_aeropuerto where TO_TIMESTAMP (v.HORA_REAL_LLEGADA,'HH24:MI:SS.FF')<=to_timestamp(v.HORA_REAL_SALIDA,'HH24:MI:SS.FF')-2/24 and ae.id_aeropuerto = 1;

--3) Construya un procedimiento que permita hacer el checking de los pasajeros, para esto se debe pasar
--el id del vuelo confirmado, el id del pasajero y el tipo de silla que tiene (Ejecutiva, Económica) (0.5) .
--a) Por cada checking exitoso actualice la cantidad de pasajeros en la tabla del vuelo confirmado
--dependiendo de la silla que tenga.
--b) Se debe validar que la cantidad de pasajeros no supere la cantidad de sillas del avión
--asignado. En caso de ser superior el procedimiento simplemente se ejecutará pero no
--mostrará ningún error y tampoco modificará las tablas existentes.

create or replace procedure update_checking(idvuelo in integer,idpasajero in integer,tiposilla in varchar2)
 as
 validar integer;
 begin
    if(tiposilla = 'economia')then
         validar := (select v.cantidad_pasajeros_economica as can_pasajeroeconomica from vuelos v where v.id_vuelo = idvuelo);
         begin
                update Vuelos set cantidad_pasajeros_economica=cantidad_pasajeros_economica+1
                where id_vuelo=idvuelo;
            end;
        else
        validar := select v.cantidad_pasajeros_ejecutiva as can_pasajeroejecutiva from vuelos v where v.id_vuelo = idvuelo;
        update Vuelos set cantidad_pasajeros_ejecutiva=cantidad_pasajeros_ejecutiva+1
                where id_vuelo=idvuelo;
    end if;
    
 end;
 
 --4.)Construya una vista que dado un id de un vuelo pasado o confirmado, muestre el listado de personal
--asignado al vuelo, tanto pilotos como auxiliares de vuelo). Debe haber una columna que identifique
--quien es el piloto, quién es el copiloto y quienes son los auxiliares de vuelo
 
 CREATE OR REPLACE VIEW VUELOS_PROGRAMADOS  AS 
  select t.id_empleados,t.nombres,t.apellidos,t.tipo,v.id_vuelo,v.estado from tripulaciones t inner join tripuvuelo tv on tv.id_tripulaciones = t.id_empleados  inner join vuelos v on v.id_vuelo = tv.id_vuelo where v.estado = 'confirmado';

--punto 5 Construya una vista que dado un aeropuerto origen y un aeropuerto destino (Ruta), muestre todos los
--vuelos programados desde el momento en que se está ejecutando el query hasta 2 semanas
--después, debe mostrar el número del vuelo, la hora y la fecha programada de salida

create or replace view programacionvuelos as
select v.id_vuelo,v.hora_real_salida,r.id_aeropuerto_origen,r.id_aeropuerto_destino from vuelos v inner join itinerarios i on i.id_vuelo = v.id_vuelo inner join rutas r on r.id_ruta = i.id_ruta;
